Lors des informations télévisées les sous-titres sont souvent en décalage, et quand enfin il y a des signes, c'est toujours trop court !
J'en veux plus !
Et là, internet sort du lot, une fois de plus !
les informations y sont nombreuses, et fait nouveau beaucoup d'informations sont en signes !
Pour en savoir plus, je vous invite à venir voir !
Bonjour, c'est l'Œil et la Main  !
Eh oui, depuis 25 ans !
Auxquels il faut ajouter une année en 2020, c'est-à-dire 26 ans au total !
Nous vous avons proposé 800 émissions, et depuis sept ans, environ 300 films documentaires.
Ils abordaient divers sujets : société, travail, santé, histoire, culture... tout cela a pu vous être montré !
S'ils ont pu être présentés, merci tout d'abord... aux témoins sourds qui ont accepté de participer depuis tout ce temps, merci !
Il est très important de rendre ces témoignages visibles au public sourd et entendant.
Car connaître les histoires de personnes dans leur contexte, avec leurs émotions apportent une réflexion, un regard sur soi-même, un recul sur les liens entretenus avec des voisins, amis, collègues de travail, famille...
Les personnes politiques elles peuvent regarder ces témoignages.
C'est un monde que l'on rend visible, grâce à l'émission l'Œil et la Main !
Et toute cette "visibilité" n'est possible que grâce aux producteurs, rédacteurs, réalisateurs, techniciens, et d'autres encore, qui travaillent dans l'ombre, sourds et entendants travaillant ensemble, sans oublier bien sûr la présence permanente d'interprètes.
Il faut ajouter des professionnels sourds qui viennent compléter l'équipe qui s'agrandit, notamment des réalisateurs, des cadreurs, des enquêteurs...
Depuis les débuts, c'est vraiment une belle évolution !
Et pour 2021, cette évolution va se poursuivre.
La vie continue aussi avec ce qu'elle a de positif, mais aussi ses obstacles, ses défis, ses tabous.
Continuons de vivre ensemble, de nouveaux témoignages peuvent déboucher sur de nouveaux films qui apporteront des émotions ou matière à réflexion, mais... Le coronavirus n'aura pas la peau de l'Œil et la Main !
L'Œil et la Main est solide !
Bonne année !
Au revoir !
Voilà, j'ai une bonne nouvelle avec la création de "SourdScope Jeunesse" !
C'est adapté aux enfants, aux adolescents, aux familles, aux parents...
2020 a été une année incroyable, inédite... du jamais vu   !
Les sourds se sont retrouvés isolés avec le confinement.
Mais heureusement, il y avait internet !
Et puis par chance, il y a Facebook que l'on peut consulter et qui permet d'échanger.
Quand j'ai créé Sourdscope il y a trois ans, je n'avais pas du tout de plan précis !
C'est arrivé un peu par hasard pour faire quelque chose de sympa, et puis cela a pris de l'ampleur !
L'objectif était jusqu'à présent d'encourager les associations, la culture et la langue des signes.
L'arrivée de la crise sanitaire a vu nombre de programmes annulés, sans cesse reportés.
Et puis, plus rien...
C'était vraiment mort.
Et cela a repris tout doucement... et c'est reparti !
Chacun y mettait du sien, proposant des histoires, se filmant pour des portraits, des one man shows, et bien d'autres.
A partir d'une petite histoire, on pouvait en inventer une grande et belle ensemble !
Et de continuer ainsi à tisser des liens.
Des idées ont germé, des conseils, des encouragements ont été donnés,  on se sentait moins seul !
Maintenons cette solidarité !
Nous nous montrerons plus forts en 2021 !
Hello, je suis Julien Billy.
Je suis photographe.
Nous sommes à Paris et lors de votre venue, je vous offre deux heures d'une valeur de 150€. Je vous souhaite mes meilleurs vœux !
Voici les actualités sourdes du mois de décembre !
Bonjour, bienvenue dans 5'Sport !
5'Sport ?
Oui, ce sont les nouvelles actualités sportives !
Bonjour.
Ton signe c'est bien celui-là : ?
Bonjour !
C'est gentil.
Bienvenue au live de ce soir !
C'est avec grand plaisir...
On l'appelle ?
Bonjour à tous !
L’équipe de Pam! a bien conscience que 2020 a été une année compliquée, on s’est vu privés de la liberté de voyager et de voir ses proches.
Pour nous, cela restera une année exceptionnelle aussi parce que ce fut la naissance de notre projet !
L’équipe est née de la volonté de différentes personnes, sourdes et entendantes, unies par la même volonté de valoriser la langue des signes et sa culture.
Même si selon la fameuse expression, la communauté sourde est petite, on n’a pas toujours l’occasion de découvrir la richesse et la diversité des personnes qui la composent.
Nous sommes fiers, à travers la diffusion de nos témoignages de vous donner un regard inédit sur la société.
Elle vous est transmise directement par les personnes concernées en LSF pour le public sourd.
Mais également pour un public entendant à travers la voix off, pour qu’ils découvrent la richesse de la LSF et des personnes qui la pratiquent.
Même si ça a été compliqué de travailler à distance, nous étions tellement motivés de vous faire découvrir tous ces portraits de personnes incroyables.
Et les retours du public nous ont donné encore plus d’énergie !
On souhaite pour 2021 vous rendre encore plus fiers, et vous faire rire également avec nos nouveaux projets !
À bientôt !
Après discussion dans notre équipe d'Héro'Nancy, nous avons pensé que vous aviez besoin de partage, c'est pourquoi nous proposons des échanges par webcam Zoom, c'est ce qu'on va voir !
Pour les personnes ne connaissant pas OneGeek, notre association a été créée récemment...
Bienvenue pour un match inédit !
Il y a eu une confusion sur mot et son origine, et voilà pourquoi !
Nous souhaitons garder cette LSF ancienne que nous adorons et que nous voulons diffuser.
Je propose des cours de couture pour enfants.
À Paris, la Tour Eiffel était au départ peinte en rouge, puis en jaune, puis en brun.
Vrai ou faux ?
Quel va être le thème de la vidéo ?
Surprise !
Bonjour, je suis Maxime Plichon, de la page "Culture générale en LSF" !
Hello, je suis Mathis L'Huillier, je participe à la page "Culture Générale en LSF" avec Maxime !
Nous souhaitons mettre deux thématiques en avant.
Premièrement, il existe des clichés et une mauvaise image sur la communauté sourde, qui est donc mal vue.
Eh bien non !
Nous voudrions déconstruire tout cela, pour qu'elle soit présentée sous un jour meilleur et ainsi faire taire les critiques.
Deuxièmement, il existe des personnes très actives dans la communauté sourde, que nous ne pouvons que féliciter !
Mais par ailleurs, il ne faut pas oublier qu'il y a également d'autres personnes qui n'osent pas faire un premier pas, se montrer, faire des choses...
Nous souhaiterions les mettre en avant pour qu'on voie de nouveaux visages, les présenter dans des formats divers.
Si vous n'osez pas, ayez l'audace !
Nous serons heureux de voir de nouvelles personnes.
Je souhaite à chacun une bonne année, une bonne santé, des meilleurs vœux pour que les temps à venir soient meilleurs.
Mais comment ?
Eh bien, il existe différentes possibilités dont l'une est importante, c'est l'acquisition de la culture.
Pourquoi la culture, qu'est-ce que c'est ?
C'est un ensemble de connaissances, venant de sources multiples comme la philosophie, la science, l'histoire, la religion, la littérature et d'autres... depuis la nuit des temps !
Les personnalités ont chacun apporté leur pierre à l'édifice des connaissances, pour former ce qu'on nomme la culture, qui va former un bain culturel.
Et cette imprégnation culturelle permet de se développer personnellement, de comprendre la marche du monde et d'avoir un meilleur recul.
Il est donc possible d'agir ensuite, pour changer peu à peu les choses et trouver des solutions !
C'est donc utile.
Nous apportons les bases dans des vidéos culturelles ludiques, auxquelles chacun a droit et il peut ensuite approfondir le contenu !
On encourage chacun à travailler !
Bonne année, au revoir !
Au revoir !
Tout ceci met les sourds en valeur !
Françoise Chastel, directrice et rédactrice en chef du journal Écho Magazine, s'est vue remettre, mercredi dernier, l'insigne de chevalier de la Légion d'Honneur...
Alexis Dussaix a écrit "Les contes silencieux Arc-en-Ciel", des contes magiques où prennent part des sourds et des gays !
Le livre "Signence".....
Ça vous dit de venir au samedi PAM ?
Voici mon signe :  .
Je suis bilbiothécaire.
Voici la médiathèque Václav Havel où je m'apprête à aller travailler avec plaisir.
Bonjour à tous, j'ai envie de vous montrer deux BD que j'ai adorées...
Voilà le livre....
J'ai invité Sandrine Allier-Guepin, à l'occasion de son dernier ouvrage.
Je souhaitais que nous échangions ensemble, en revenant sur le livre "Inouîes".
Je vous admire, il faut que je vienne à Toulouse vous acheter plein de livres, 1000&1 livres !!
Et on mangera dix couscous !
Coucou, bonjour !
Nous sommes à la librairie L'Ouï-Lire.
Nous sommes heureuses de vous offrir les deux livres que voici !
Nous vous souhaitons une année 2021 très positive !
Au revoir ! Au revoir !